'\" t
.\"     Title: pam_panic
.\"    Author: [vea la secci\('on "AUTORES"]
.\"      Date: 2018-03-28
.\"    Manual: Linux-PAM Panic Manual
.\"    Source: Linux-PAM Panic Manual
.\"  Language: Spanish
.\"
.TH "PAM_PANIC" "8" "2018-03-28" "PAM Panic Manual" "PAM Panic Manual"
.ie \n(.g .ds Aq \(aq
.el       .ds Aq '
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * set default formatting
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" disable hyphenation
.nh
.\" disable justification (adjust text to left margin only)
.ad l
.\" -----------------------------------------------------------------
.\" * MAIN CONTENT STARTS HERE *
.\" -----------------------------------------------------------------


.SH "NOMBRE"
pam_panic \- un m\('odulo de PAM para controlar acceso usando media removible (con funci\('on p\('anica)


.SH "SINOPSIS"
.HP \w'\fBpam_panic.so\fR\ 'u
\fBpam_panic.so\fR [allow=\fIUUID(GPT)\fR] [reject=\fIUUID(GPT)\fR] [reboot] [poweroff] [serious=\fIUUID\fR]


.SH "DESCRIPCI\('ON"
.PP
El m\('odulo pam_panic protege los datos delicados y proporci\('ona una funci\('on p\('anica para emergencias.
.PP
Hay dos opciones posibles para utilizar este modulo de PAM:
.PD 0
.PP
Primera opci\('on posible:
.RS 2
Hay dos medias removibles que est\('an usando como claves: La clave de autenticaci\('on y la clave de p\('anico.
La clave para autenticaci\('on se permite ingresar su contrase\(~na mientras la clave para p\('anico va a llamar la funci\('on de p\('anico.
.RE
Segunda opci\('on posible:
.RS 2
Hay dos contrase\(~nas: La contrase\(~na para autenticaci\('on y la contrase\(~na de p\('anico. La contrasen\(~na clave le permitir\('a pasar al mensaje de contrasen\(~na original, mientras que la contrasen\(~na de p\('anico llamar\('a a la funci\('on de p\('anico.
.RE

.PD 1
.PP
La funci\('on de p\('anico:
.RS 2
El comportamiento de esta función se define a través de los argumentos \fBreboot\fR, \fBpoweroff\fR o \fBserious\fR. Vea la secci\('on de \fBOPCI\('ONES\fR para m\('as detalles.
.RE
.SH "OPCI\('ONES"
.PP
\fBpassword\fR
.RS 4
Activa la funci\('on de contrase\(~a con p\('anico y contrase\(~na clave.
Si las opciones \fBpermitir\fR y \fBrechazar\fR son provistas esta opci\('on ser\('a ignorada.
.PD 0
.PP
Estas contraseñas se pueden configurar con el comando \fBpam_panic_pw\fR(1).
.RE
.PD 1
.PP

\fBallow=\fR\fB\fIUUID(GPT)\fR\fR (necesario)
.RS 4
Es el UUID del dispositivo para autenticaci\('on.
.PD 0
.PP
.PD 1
El dispositivo debe estar formateado por GPT y contener al menos una partici\('on.
El UUID de un dispositivo se ve como \[Fo]12345678-9ABC-DEF0-1234-56789ABCDEF0\[Fc].
.PP
Vea \fBC\('OMO DETERMINAR MIS UUIDS\fR para detalles.
.RE
.PP

\fBreject=\fR\fB\fIUUID(GPT)\fR\fR (necesario)
.RS 4
Es el UUID del dispositivo para emergencias. Cuando este dispositivo est\('a presente, se disparar\('a un reinicio, un apagado, y / o la funci\('on p\('anica, seg\('un si \fBreboot\fR, \fBpoweroff\fR, y / o \fBserious\fR han sido especificados.
.PD 0
.PP
.PD 1
El dispositivo debe estar formateado por GPT y contener al menos una partici\('on.
El UUID de un dispositivo se ve como \[Fo]12345678-9ABC-DEF0-1234-56789ABCDEF0\[Fc].
.PP
Vea \fBC\('OMO DETERMINAR MIS UUIDS\fR para detalles.
.RE
.PP

\fBreboot\fR (recomendado)
.RS 4
Indica que la sistema debe reiniciarse cuando se encontra el dispositivo especificado por \fBreject\fR.
.PP
Si \fBpoweroff\fR est\('a especificado tambi\('en, \fBreboot\fR estar\('a ignorado.
.RE
.PP

\fBpoweroff\fR
.RS 4
Indica que la sistema debe apagarse cuando se encontra el dispositivo especificado por \fBreject\fR.
Esta opci\('on no se recomienda por razones de seguridad.
.RE
.PP

\fBserious=\fR\fB\fIUUID\fR\fR
.RS 4
Es el UUID del dispositivo que contene el encabezamiento de LUKS que estar\('a borrado cuando encuentra el dispositivo especificado por \fBreject\fR.
.PP
NOTA: Se deberi\('a hacer una copia del encabezamiento de LUKS antes de usar esta funci\('on.
.RE
.PP


.SH "USAR"
.PP
Para activar el m\('odulo se tiene que configurar PAM. Vea \fBpam.conf(5)\fR para detalles.
.PP
En general, se necesita agregar lo siguiente al comienzo de un archivo de configuraci\('on PAM:
.PD 0
.RS 4
auth       requisite    __PAMPANICSO__ auth=<UUID> reject=<UUID> reboot serious=<UUID>
.PP
account    requisite    __PAMPANICSO__
.RE
Or: 
.RS 4
auth       requisite    __PAMPANICSO__ password reboot serious=<UUID>
.PP
account    requisite    __PAMPANICSO__
.RE
.PD 1

.SH "C\('OMO DETERMINAR MIS UUIDS"
.PP
Se puede encontrar sus UUIDs en \fI/dev/disk/by-partuuid\fR.
Es posible que desee ejecutar \[Fo]\fBls -l /dev/disk/by-partuuid\fR\[Fc] en su shell favorito para encontrar cu\('al UUID es su dispositivo.

.SH "VALORES DE RETORNO"
.PP
PAM_SUCCESS
.RS 4
Indica que acceso fue permitido.
.RE
.PP
PAM_IGNORE
.RS 4
Indica que se ha producido un error. El m\('odulo estar\('a ignorado.
.RE
.PP
PAM_MAXTRIES
.RS 4
El media removible no fue detectados.
.RE

.SH "ARCHIVOS"
.PP
__PAMPANICSO__
.RS 4
Este m\('odulo PAM.
.RE
.PP
__PAMPANICPW__
.RS 4
Cambiador de contraseña
.RE

.SH "ERRORES"
.PP
Por favor reportar errores y enviar pull requests a <https://github.com/pampanic/pam_panic>.


.SH "VER TAMBI\('EN"
.PP
\fBcryptsetup\fR(8), \fBpam\fR(8), \fBpam.conf\fR(5)


.SH "AUTORES"
.PD 0
.PP
pam_panic fue escrito por Bandie <bandie@chaospott.de>.
.PP
Este p\('agina man fue traducido al espa\(~nol por Jordy Dickinson <jordy.dickinson@icloud.com> y dangered wolf <d@ngeredwolf.me>.
